♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 22=
Mohon tunggu sebentar, Raja Ding.
Kaisar akan segera tiba.
Jangan bersembunyi lagi.
Keluarlah semuanya.
Mencoba membunuh raja di dalam istana.
Apakah kalian sudah bosan hidup?
Bunuh!
Aku tanya sekali lagi,
siapa yang mengutus kalian?
Kau... Bukankah kau lumpuh?
Kalau begitu, kalian tidak
mempunyai kesempatan lagi.
Pertarungan ini benar-benar
tidak memuaskan.
Kenapa makin lama makin buruk?
Dinasti Chu memang pantas disebut
negeri yang penuh tata krama.
Bahkan saat bertarung pun,
kalian masih begitu sopan dan halus.
Tidak ada keagresifan sama sekali.
Berhubung semuanya
tidak tertarik bertarung,
aku akan menambahkan taruhan.
Putri Agung, saya ingin
menambahkan taruhan.
Dengan 200 kuda perang Cangbei
sebagai taruhan.
Siapa pun yang bisa mengalahkan saya,
akan mendapatkan semua taruhannya.
Diizinkan.
Terima kasih, Putri Agung.
Sudah menerima, tentu harus membalas.
Jenderal Lei begitu bersemangat.
Dinasti Chu pun akan menyiapkan taruhan.
Jika kau menang,
total 1.000 golok bertempa emas
akan menjadi milik Cangbei.
Izin jawab, Ibu Suri.
Golok bertempa emas memang bagus,
tapi saya tidak menginginkannya.
Lalu, apa yang kau inginkan?
Saya ingin meminta sebuah benda lama
dari Kediaman Raja Ding.
Kala itu, ayah saya tewas
karena Tombak Penangkap Awan
milik Kediaman Raja Ding.
Hari ini, jika saya beruntung
bisa menang,
saya harap Raja Ding menghadiahkan
Tombak Penangkap Awan itu kepada saya
sebagai penghiburan
bagi arwah ayah saya di alam baka.
Raja Ding mungkin
kurang enak badan karena mabuk
sehingga sedang pergi
untuk menyegarkan diri.
Jenderal Lei,
bagaimana jika mengganti taruhannya?
Raja Ding tidak berada di sini, ya?
Namun, bukankah Ratu Ding di sini?
Hanya sebuah tombak tua.
Kini, Raja Ding sudah
tidak bisa berjalan.
Tidak ada gunanya juga menyimpannya.
Lebih baik berikan saja kepada saya.
Anggap saja dimanfaatkan
sebagaimana mestinya.
Lagi pula, saya bukan ingin bertarung
dengan Raja Ding.
Selama itu orang Dinasti Chu,
siapa pun boleh maju.
Bukankah orang-orang berkata Dinasti Chu
negeri yang luas, karya sumber daya,
dan dipenuhi orang berbakat?
Kenapa?
Jangan-jangan, tidak ada satu pun
yang mampu melawan saya?
Lancang!
Orang barbar bodoh!
Beraninya berbicara angkuh!
Ayahmu gagal mendidikmu.
Jadi, biar aku yang mendidikmu saja!
Ayah.
Duduk.
- Dia terlalu lancang!
- Duduk!
Ratu Ding,
mengenai alat taruhan ini,
Kediaman Raja Ding mau memberikannya
atau tidak?
Meski Kediaman Raja Ding
tidak lagi semegah dulu,
sebuah tombak
masih sanggup kami keluarkan.
Sungguh disayangkan.
Jika yang berdiri di sini hari ini
benar-benar seorang pria sejati
dan pahlawan sejati,
tentu tidak masalah jika tombak tersebut
dijadikan taruhan.
Namun, jika itu Jenderal Lei...
Apa maksudmu?
Apakah maksudnya aku tidak pantas
mendapatkan tombakmu itu?
Awalnya, aku tidak ingin mengatakannya.
Namun, karena Jenderal ingin
mengusut sampai tuntas,
aku terpaksa menyinggungmu
dengan berkata jujur.
Tombak Penangkap Awan adalah
anugerah dari Kaisar Terdahulu.
Pada gagang senjatanya,
terukir kata setia dan berani
sebagai pujian atas kesetiaan
dan keberanian Kediaman Raja Ding.
Jenderal Lei memang pemberani,
tapi seorang pengkhianat
yang berganti tuan berkali-kali
tidak pantas menyandang kata "setia".
Apa katamu?
Dulu, Klan Keluarga Lei mengabdi
kepada Raja Gun.
Namun, demi keuntungan,
kalian berkhianat dan mengabdi
kepada Klan Narong.
Saat melihat Narong mulai melemah,
kalian beralih lagi ke Xiduo.
Sungguh tidak punya pendirian
dan sedikit pun kesetiaan.
Pada akhirnya,
Xiduo kalah di tangan Cangbei.
Kalian pun mengabdi kepada Cangbei.
Mengganti tuan sampai empat kali.
Ini adalah hal langka sepanjang sejarah.
Cari mati!
Raja Ding, dia...
Ingin berduel, 'kan?
Aku akan melawanmu.
Kau menginginkan Tombak Penangkap Awan?
Itu tergantung kau mampu atau tidak.
Bunuh!
Ayah!
- Bagus!
Mundurkan pasukan!
Bagus!
Raja Ding, serangan yang bagus!
Habisi si barbar yang angkuh itu!
Kami menerima kekalahan.
Raja Ding perkasa.
Cangbei mengakui kekalahan.
Dua ratus kuda perang akan segera
dikirim dari Cangbei
ke perbatasan negeri kalian.
Terima kasih.
Raja Ding,
penyakitmu selama bertahun-tahun
sembuh dalam sekejap.
Ini sungguh berkah bagi negeri.
Aku sungguh terkejut.
Izin jawab, Ibu Suri.
Saya bukan sengaja menyembunyikannya.
Kaki saya baru saja pulih.
Tulang dan otot saya masih lemah.
Seharusnya, saya
tidak boleh banyak bergerak.
Namun, karena situasi tadi mendesak,
saya terpaksa mencobanya.
Kini, ada satu hal lagi
yang harus saya segera laporkan.
Zhang Hengyuan, apa penjelasanmu?
Ibu Suri, Kaisar, hamba difitnah!
Ini...
Pasti ada yang menjebak hamba!
Hamba hanyalah Utusan Perdagangan Laut
yang berjabatan rendah.
Hamba tidak punya kuasa
ataupun pengaruh.
Bagaimana mungkin hamba berani
bersekongkol dengan Cangbei?
Ini sungguh fitnah yang keterlaluan!
Seret dia keluar.
Interogasi baik-baik!
Baik!
Ibu Suri, mohon menilai dengan bijaksana!
Saya difitnah!
Ibu Suri,
saya pasti akan menginterogasinya
dengan saksama
dan tidak akan membiarkannya lolos.
Kasus Raja Li sudah cukup
menyita waktumu.
Untuk kasus ini,
biarkan Biro Prefektur Ibu Kota
yang menyelidiki dan menginterogasinya.
Saya siap melaksanakan.
Adipati Hua tiba!
Kaisar, Ibu Suri,
hamba sudah mengirim pengawal
untuk memeriksa.
Memang benar ditemukan banyak mayat
pembunuh di dalam gudang
dan semuanya adalah kasim istana.
Kasim yang memimpin jalan
untuk Raja Ding juga telah dibungkam
dan tewas di kamarnya.
Adipati Hua tidak berada di sini tadi.
Raja Ding, kau sampaikan kembali
seluruh kejadiannya
kepada Adipati Hua.
Baik.
Anak buahku menerima laporan darurat
dari Komandan Militer Huaixi,
Gongshu Yang,
bahwa mereka berhasil mencegat
surat rahasia Cangbei.
Dalam surat itu,
tertulis perintah agar Zhang Hengyuan
membunuh Wakil Kepala Divisi
Kementerian Pekerjaan, Zhong Xingtong,
setelah perjamuan hari ini.
Zhong Xingtong ahli
dalam rekayasa dan mekanika.
Sebelumnya, perbaikan persenjataan
dan penempaan baja bermutu
adalah hasil karyanya.
Saat ini, dia sedang mengembangkan
busur silang baru
yang bernama Busur Pemecah Gunung.
Kekuatan busur itu dahsyat.
Jangkauannya sangat jauh,
sementara desainnya juga canggih
dan mudah diangkut.
Itu benar-benar senjata ampuh
untuk merebut kota.
Jika demikian, pasti Cangbei
mengetahui senjata penting negara
akan segera rampung,
lalu merasa gentar
sehingga sengaja ingin menyingkirkannya.
Mereka benar-benar licik.
Bangsawan Muyang,
apa pendapatmu soal ini?
Tidak perlu berputar-putar.
Lebih baik langsung tanyakan,
apakah ini ada hubungannya denganku.
Ibu Suri, Kaisar,
Zhang Hengyuan sudah
puluhan tahun menjadi pejabat,
dari hakim daerah tingkat tujuh
hingga utusan perdagangan laut.
Meski bukan pejabat unggul,
dia berhati-hati dan cukup rajin.
Dia sering berkata,
orang dari keluarga miskin
bisa mencapai hari ini,
semua berkat rahmat besar
dari Ibu Suri dan Kaisar.
Kini, dia mempunyai jabatan
dan hidup berkecukupan.
Hamba sungguh tidak terpikirkan
alasan dia nekat mengambil risiko
dan bersekongkol dengan musuh.
Jangan-jangan, dia ingin memberontak?
Sampai-sampai mencoba membunuh raja
di dalam istana.
Namun, apakah Zhang Hengyuan mempunyai
nyali dan kemampuan sebesar itu?
Zhang Hengyuan tidak punya,
tapi belum tentu orang lain tidak punya.
Siapa orang lain yang dimaksud?
Apakah maksudmu aku?
Kak Qin,
di mana ayahku?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Kau juga sudah dua tahun
tinggal di ibu kota, 'kan?
Sudah saatnya kau kembali ke Lingnan
untuk menemui ibumu.
Aku...
Kenapa aku tiba-tiba harus pulang?
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Kau ini...
Apa sebenarnya yang terjadi pada ayahku?
Tolong beri tahu aku.
Apa yang terjadi kepadanya?
Kapan luka kakimu sembuh?
Tadi, melihat gerakanmu begitu lincah,
aku hampir tidak percaya.
Terima kasih atas perhatian Adipati.
Istriku merawatku
dengan akupunktur dan obat,
serta mengurusku dengan telaten.
Sebenarnya, aku sudah mulai membaik
sejak beberapa hari lalu.
Hanya saja, jalanku masih agak kaku.
Agar tidak menimbulkan masalah,
aku tidak mengumumkannya.
Tidak kusangka, hari ini,
dalam keadaan genting,
aku bisa berdiri lagi.
Ini benar-benar berkah di balik musibah.
Bagus.
Langit sungguh melindungimu.
Namun, hari ini, kau hanya
memaksakan diri karena keberanian.
Lukamu belum pulih. Jangan ceroboh.
Setelah kembali ke kediaman,
rawatlah dirimu dengan baik.
Jangan memaksakan diri lagi.
Aku akan mengingat nasihat Adipati.
Belakangan ini,
apakah penyakit jantung Adipati
masih stabil?
Tenang saja.
Kini, aku hidup santai
dan tidak lagi bekerja keras.
Tubuhku justru jauh lebih kuat.
Kau cukup menjaga dirimu sendiri.
Baik.
(Gerbang Danque)
Salam, Adipati.
Ini Ye Li?
Benar, dia istriku.
Ye Li sudah sebesar ini.
Pembawaan dan watakmu
persis dengan kakek dari pihak ibumu.
Bagaimana kabarnya sekarang?
Terima kasih atas perhatian Adipati.
Kakekku sehat.
Setiap hari,
dia menulis dan menyusun kitab
bersama kakak-kakak seperguruan.
Saat senggang, dia akan memancing
dan merawat bunga.
Hidupnya cukup tenteram.
Baik.
Kalau begitu, aku pun bisa tenang.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Kini, keadaan istana mulai stabil.
Jika Qingyun bersedia,
aku akan mengajukan memorandum
agar pengasingannya dicabut.
Terima kasih, Adipati.
Kakek sering berkata,
alam dapat menempa watak
dan tulisan dapat menjernihkan hati.
Kini, dia lebih ingin
menjauhi hiruk-pikuk dunia
dan hidup bersama angin dan bulan.
Baik.
Kalau begitu, biarlah.
Aku sangat memahami sifatnya.
Kini, melihat kau dan Yao begitu serasi,
aku pun merasa sedikit lega
dalam hidup ini.
Cepatlah kembali ke kediaman.
Hari ini, Yao memaksakan diri
dan menahan lukanya.
Setelah kembali,
dia harus dirawat dengan baik.
Ratu, tolong jaga dia dengan baik.
Ucapan Adipati berlebihan.
Bisa melihat Yao berdiri kembali,
aku sudah sangat bahagia.
Bagaimana mungkin aku akan merasa repot?
Baik, aku pamit.
Adipati, hati-hati di jalan.
Kembalilah.
(Gerbang Danque)
Li,
kau kembali dulu ke kediaman.
Kasus Zhang Hengyuan
melibatkan banyak pihak.
Aku harus menginterogasinya sendiri.
Malam ini,
aku mungkin akan pulang larut lagi.
Kakimu baru saja membaik.
Aku akan menunggumu di kediaman.
Kau harus pulang lebih awal
untuk minum obat dan akupunktur.
Instruksi pengobatan dari Ratu,
tidak berani kulanggar.
Setelah urusan resmi selesai,
aku pasti akan pulang ke kediaman
dan membiarkan Ratu merawatku.
Baiklah. Kalau begitu,
tambah satu jam akupunktur.
Ratu sungguh tega.
Namun, jangankan jarum perak,
sekalipun Ratu
masih mempunyai cara lain,
juga tidak peduli
sepahit apa pun ramuan
dan sepanas apa pun
moksibusi yang diberikan,
aku akan menerimanya dengan senang hati.
Surat rahasia Cangbei ini
adalah laporan darurat dari Huaixi
yang tiba saat perjamuan istana kemarin.
Surat ini dicegat oleh Gongshu Yang,
Komandan Militer Huaixi.
Setelah melalui banyak rintangan
di perjalanan, baru sampai di ibu kota.
Isi surat itu memerintahkan
agar Zhang Hengyuan
membunuh Wakil Kepala Divisi
Kementerian Pekerjaan, Zhong Xingtong.
Apakah sebelumnya Putri
pernah mendengar kabar ini?
Hal ini menyangkut
hubugan antara dua negara.
Mohon Putri membacanya dengan saksama.
Mohon Ibu Suri menilai dengan bijaksana.
Aku tidak tahu apa pun tentang ini.
Cangbei baru saja mengganti penguasa.
Intrik di istana kami mulai bergejolak.
Ada banyak orang yang membenciku.
Meski surat ini benar
berasal dari Cangbei,
pasti ada pengkhianat
yang sengaja mengacau.
Aku pasti akan menyelidiki masalah ini
dan menghukum pelakunya.
Adikku mempunyai pemikiran
yang sama denganku.
Kami sama-sama mengutamakan
hubungan baik
dan kelancaran jalur dagang
kedua negara.
Itu adalah hal saling menguntungkan
dan membawa berkah bagi rakyat.
Menghentikan perang
dan memupuk kerukunan
barulah jalan yang benar.
Mohon Ibu Suri menilai dengan bijaksana.
Cepatlah duduk.
Putri tidak perlu sungkan.
Aku sangat menyukaimu.
Entah pemuda mana dari Dinasti Chu kelak
yang bisa mendapatkan hati Putri.
Mempererat hubungan dua negara
barulah hal yang membuatku
benar-benar senang.
Dinasti Chu mempunyai
banyak orang berbakat.
Ibu Suri,
jujur saja, aku memang sudah punya
orang yang disukai di Dinasti Chu.
Apakah dia salah satu pemuda berbakat
saat perjamuan istana?
Dia bukan dari keluarga kekaisaran,
tapi seorang teman lamaku.
Bisa mendapatkan hati Putri,
orang itu pasti sosok
yang sangat luar biasa.
Saat waktunya tepat,
aku pasti akan membawanya sendiri
untuk menghadap Ibu Suri
dan Selir Agung.
Dari ucapan Lingyun hari ini,
berapa banyak yang Kakak percaya?
Soal percobaan pembunuhan itu,
benarkah dia tidak tahu sama sekali?
Aku tidak percaya.
Bahkan jika dia tahu,
bukan berarti dia yang membunuhnya.
Adiknya baru saja naik takhta.
Ada banyak pertentangan di Cangbei.
Begitu dia tiba di Dinasti Chu,
jika Zhong Xingtong langsung tewas,
posisinya sebagai Putri Agung Cangbei
yang berada di Dinasti Chu
akan menjadi sangat sulit.
Kakak selalu saja memikirkan orang lain
dari sisi baiknya.
Oh, ya.
Tahun ini, ayahmu sudah
berusia 60 tahun, 'kan?
Kenapa Kakak tiba-tiba membahas ayahku?
Kulihat, belakangan ini
dia sering mengirim surat kepadamu.
Pernahkah kau berpikir
untuk pulang mengunjunginya?
Kini, kasus Yuan Fang, Mo Jingli,
dan Zhang Hengyuan sulit ditangani
dan makin mendalam.
Namun, tetap saja harus diselidiki
dan mendapatkan hasilnya.
Takutnya saat hasilnya keluar,
kau akan sedih.
Jika ingin pergi,
aku pasti sudah pergi dari lama.
Alasanku tetap tinggal
di ibu kota adalah
karena ingin menjadi
mata dan tangan Kakak.
Aku tidak peduli bagaimana keadaan
orang lain, juga tidak akan sedih.
Aku hanya peduli
apakah Kakak baik-baik saja.
Kakak juga harus ingat,
aku sepenuh hati berpihak kepadamu.
Aku tentu saja ingat.
(Pesanggrahan Yuncha)
Putri Agung, saya sudah mencari tahu.
Ceritanya cukup panjang.
Sekitar setahun yang lalu,
di antara persenjataan kita,
ditemukan banyak senjata
buatan Dinasti Chu.
Bagaimana bisa terlihat
itu senjata dari Dinasti Chu?
Putri Agung, silakan lihat.
Belati ini adalah buatan Dinasti Chu.
Beberapa tahun terakhir,
di Kementerian Pekerjaan Dinasti Chu,
ada seorang perajin
bernama Zhong Xingtong
yang menemukan
metode tempa logam baru.
Itu membuat senjata Dinasti Chu
menjadi lebih tajam
dan zirahnya lebih kuat.
Dinasti Chu curiga bahwa ada pengkhianat
yang menyelundupkan
persenjataan militer ke Cangbei.
Jadi, mereka mengutus Yuan Fang
menjabat sebagai Komandan Militer Huaixi
untuk menyelidiki kasus ini.
Sesuai dugaan, begitu tiba di Huaixi,
dia menemukan bahwa ada
yang memalsukan kebutuhan militer
dan menggelapkan persenjataan.
Saat hendak menyelidiki lebih lanjut,
dia malah tewas secara misterius.
Dinasti Chu segera mengutus
Gongshu Yang untuk menyelidiki.
Dia adalah orang kepercayaan Ibu Suri.
Sebelumnya, dia juga lama bertugas
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Kemampuannya sangat hebat.
Masalah ini
seharusnya ditujukan kepada kita.
Kenapa Putri Agung berpikir demikian?
Surat ini datang terlalu janggal.
Adikku baru saja naik takhta.
Situasi dalam Cangbei masih bergejolak.
Kali ini, aku menjadi utusan
ke Dinasti Chu untuk berdamai.
Banyak orang di istana
yang mempunyai niat terselubung
dan sama sekali tidak setuju.
Saat kita baru tiba,
perajin bermarga Zhong malah tewas.
Dinasti Chu tentu akan mempunyai
banyak kecurigaan terhadap kita.
Dengan begitu,
perundingan damai juga akan gagal.
Saat ini, Dinasti Chu sedang
menyelidiki hal ini.
Sebaliknya, Mo Xiuyao malah beruntung
dan mendapat jasa.
Saat pertarungan bela diri,
jika bukan dia memaksakan diri
dan kembali...
Sudah berapa kali kukatakan kepadamu?
Kau selalu begitu emosian
dan bertindak ceroboh.
Jika kau hanya ingin
menunjukkan keberanian
dan adu bela diri,
itu masih bisa dimaklumi.
Namun, kau berulang kali
memprovokasi saat perjamuan,
bahkan hendak menyerang Ratu Ding.
Tahukah kau bahwa perjalanan kali ini
menyangkut hubungan antara dua negara?
Kemarin, jika tidak terjadi
perubahan mendadak,
bagaimana masalah itu
harus diselesaikan?
Bagaimana seluruh Dinasti Chu
akan memandang Cangbei?
Putri Agung, saya hanya ingin
memberi mereka sedikit pelajaran.
Dulu, ayah saya...
Ingat!
Kau adalah jenderal Cangbei,
juga pendukung
dalam perjalananku kali ini.
Jika kau gagal
membantuku mencapai tujuan
dan malah merusak rencanaku,
jangan salahkan aku
yang tidak berbelas kasihan.
Baik, Putri Agung.
Siapa?
Ternyata kau. Ada apa?
Putri Agung,
Raja Ding dan Nona Lin yang menjadi
utusan penerima di ibu kota Dinasti Chu
ingin berkunjung
untuk membahas jadwal Putri besok.
Bukankah aku pernah memberitahumu
bahwa saat aku sedang membahas urusan,
jangan sembarangan mendekat?
Mohon Putri Agung memberi hukuman.
Berlututlah di halaman selama empat jam.
Baik.
Putri Agung datang langsung
ke Dinasti Chu kali ini.
Aku rasa, kau juga berharap
kedua negara dapat berdamai.
Mengenai surat rahasia itu,
Dinasti Chu percaya bahwa Putri Agung
pasti tidak terlibat dalam hal itu.
Dalam perjalananku dari Cangbei
menuju Dinasti Chu,
rakyat di sepanjang jalan tahu
aku datang demi hubungan dua negara
sehingga mereka mengantarku
di kedua sisi jalan.
Itu sudah cukup untuk membuktikan
bahwa ini merupakan harapan bersama
dari rakyat kedua negara.
Dengan ucapan Raja Ding ini,
Cangbei pasti akan memperlakukan
Dinasti Chu dengan tulus
dan bersedia menjalin
persahabatan abadi.
Baguslah kalau begitu.
Aku sendiri akan menyelidiki
masalah ini hingga tuntas.
Berhubung Putri Agung
sudah datang ke Dinasti Chu,
di sekitar ibu kota,
ada banyak tempat indah dan terkenal.
Adakan tempat yang ingin kau kunjungi?
Dalam perjalananku dari Cangbei
menuju Dinasti Chu,
ada banyak rakyat yang mengetahui
tujuan kedatanganku ke Dinasti Chu
dan mengantarku di kedua sisi jalan.
Mereka terus menyebarkan
petuah seseorang bernama
Guru Besar Zhihe yang berbunyi,
"Senjata ditempa menjadi bajak,
perang berubah menjadi teratai".
Aku datang demi hubungan dua negara.
Aku berharap bisa bertemu
dengan guru besar itu.
Hal ini bisa dianggap mewujudkan
harapan rakyat kedua negara.
Bagus sekali.
Belakangan ini, Guru Besar Zhihe
sedang berceramah di kuil.
Jika Putri Agung pergi untuk mendoakan
masa damai bagi rakyat,
itu pasti akan menjadi kisah yang indah
dan dikenang sepanjang masa.
Kalau begitu, kita sepakat.
Pukul tujuh pagi besok,
aku akan menjemput Putri Agung
untuk menemui Guru Besar Zhihe.
Terima kasih.
Dia bilang, kau tidak dihukum lagi.
Bangunlah.
(Pesanggrahan Yuncha)
Ratu, kenapa kau di sini?
Aku menunggu Raja di sini
untuk kembali ke kediaman.
Di mana Raja?
Besok, kami berjanji dengan Putri Agung
untuk menemui Guru Besar Zhihe.
Raja...
Kenapa kau di sini?
Dalam perjalanan pulang,
aku melewati tempat ini.
Aku melihat Jin
dan kereta kudamu di sini.
Kutebak, kau ada di dalam.
Ayo, kita pulang bersama.
Raja Ding.
Raja Ding, mohon tunggu.
Tunggu aku sebentar.
Kau sudah mengenaliku?
Lama tidak bertemu.
Memang sudah lama.
Ibuku menderita sakit keras
dalam perjalanan pengasingan
dan meninggal karena tidak terobati.
Kakakku tidak sanggup
menahan rasa dingin di perbatasan,
lalu gantung diri.
A... aku termasuk beruntung
dan bertemu Putri Agung.
Yang penting kau masih hidup.
Ya.
Yang penting masih hidup.
Bagaimana denganmu?
Kudengar, delapan tahun yang lalu,
kakimu terluka di medan perang
dan tidak bisa berdiri lagi.
Namun, beberapa hari lalu,
aku melihatmu di lapangan latihan.
Pesonamu masih sama seperti dulu.
Apakah kakimu sudah disembuhkan?
Istriku yang menyembuhkanku.
Baguslah.
Jaga dirimu.
Dasar wanita hina, minggir!
Zuidie?
(Kediaman Qiongying)
Zuidie.
Zuidie, kau sudah sadar?
Bagaimana perasaanmu?
Kakak Wen...
Ini aku.
Ini aku, Zuidie.
Dia...
Dia adalah...
Gadis itu adalah kenalan lamaku.
Keluarganya jatuh terpuruk.
Beberapa tahun ini,
dia hidup mengembara sendirian
dan banyak menderita.
Malam ini, saat pulang
dari keluarga ibuku,
aku kebetulan melihat dia
tergeletak di pinggir jalan.
Jadi, aku memutuskan sendiri
untuk membawanya pulang untuk dirawat.
Katanya, dia ditindas orang
dan melarikan diri.
Tabib juga mengatakan
bahwa luka di tubuhnya adalah
akibat dipukuli orang.
Li, aku agak mengkhawatirkannya
dan ingin membiarkan dia
tinggal di sini beberapa hari
untuk memulihkan lukanya.
Apakah kau keberatan?
Berhubung dia kenalan lama Kakak Ipar,
aku tentu tidak keberatan.
Ratu, rambut Anda basah
karena terkena hujan.
Lap dulu dengan saputangan ini.
Kalau begitu,
saya siapkan air panas dulu.
Aku...
Apa yang kau lakukan?
Yang berwarna terang ini,
aku tidak suka.
Aku ingin memisahkannya.
Namanya Su Zuidie.
Dia adalah putri Mantan
Komandan Dalam Kiri di Istana Timur.
Saat kecil, keluarga kami
pernah menjodohkan kami.
Namun, saat itu kami masih kecil
sehingga aku tidak terlalu ingat.
Jadi, saat pertama kali melihatnya,
aku juga tidak mengenalinya.
Seluruh keluarganya
terseret peristiwa Istana Timur.
Ada yang dihukum dan diasingkan.
Saat aku dikawal kembali ke ibu kota,
seluruh kediaman mereka
sudah tidak tersisa seorang pun.
Sejak itu, kami kehilangan kontak.
Sekarang, dia melayani
di sisi Putri Agung Lingyun.
Tampaknya, hari-harinya
tidak terlalu baik.
Keluarga ibu Kakak Ipar
dan Keluarga Su termasuk sahabat karib.
Hubungan mereka cukup dekat.
Hari ini, setelah bertemu Su Zuidie,
tidak ada alasan baginya
untuk tidak membantu.
Memang masuk akal.
Kalau begitu, bawakan
semangkuk permen ini untuknya.
(Berapa banyak orang
yang dikirim istana?)
(Batalion Yingyang dan Pengawal Huben,
totalnya lebih dari 200 orang.)
(Mereka mengepung Gunung Li
dengan sangat ketat.)
(Jangankan manusia,)
(bahkan seekor tikus pun
tidak akan bisa masuk.)
(Gunung Li membentang luas
dengan puncak berlapis-lapis.)
(Apakah mereka benar-benar bisa
menjaga semua tempat)
(dan menutup semua jalan?)
(Mereka hanya perlu menjaga
jalan utama.)
(Di belakang Gunung Li,)
(semuanya tebing dan jurang curam
yang bahkan sulit dilalui burung.)
(Penghalang alam itu
sudah menjadi kurungan.)
Ratu, makanlah sedikit
dan istirahat sebentar.
Barang-barang lama Raja
sudah diacak-acak oleh Mahkamah Agung.
Tidak mungkin bisa dirapikan
dalam satu atau dua hari.
Benar, Ratu.
Bagaimana jika saya
menuangkan teh untuk Anda?
Kalian tidak perlu mengurusku.
Aku ingin menenangkan diri sendiri.
(Akademi Gunung Li;
Kepada Mo Jingli)
Ye Li.
(Akademi Gunung Li;
Kepada Mo Jingli)
Ratu Ding.
Li.
Kenapa dia masih di sini?
Dia enggan pergi.
Jika dia tidak mau pergi,
kau bisa mengusirnya.
Aku sudah mengusirnya.
Bagaimana caramu mengusirnya?
Aku menyuruh bendahara
menghentikan semua upahnya.
Aku tidak mau pergi.
Aku masih berutang dua nyawa kepadamu.
Aku harus membayarnya.
Lihatlah.
- Silakan.
- Terima kasih.
Ratu Ding, ratu kami meminta saya
menyerahkan benda ini kepada Anda.
Apa ini?
Ratu kami menemukan benda ini
saat merapikan benda milik Raja.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Zhang Hengyuan itu
bukan orang yang keras kepala.
Dia tidak akan bertahan lama
di tangan Mo Xiuyao.
Habisi dia.
Ye Li,
(Akademi Gunung Li)
aku sungguh tidak memahamimu.
(Kepada Mo Jingli)
Pernahkah kau menganggap serius
pernikahan ini?
Aku bukan wanita
yang terkurung di kediaman dalam.
Mungkin kita belum terlalu mengenal
satu sama lain.
Qin Cang, dia ingin membunuhmu!
Qin Cang!
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪